这是一份未来工作报告
AI对于全球人类工作的影响
我把它用AI做成了一段动画演示视频
但同时会有9200万个岗位被替代
未来大概会有25%的工作
会被生成式AI显著影响
接着就是
全球大概40%的的工作会受到AI的影响
越发达的地区影响越大
接近60%
最后也是最扎心的部分
年轻人会更难起步
从2022年末到2025年9月
22~25岁的人群
就业率大概下降了6%
简单来说
新人最常干的那些打杂型的任务
正在被AI智能自动化吞掉
所以年轻人会更加难拿到
第一份体面的工作的机会
这种可视化的视频呈现方式
是不是可以让你一目了然
刚刚这四段动画是我用一个智能体
一口气生成出来的
这个智能体可以负责把资料自动拆成观点
找出关键数据
生成汇报话术
最后做成视频
如果以后给领导做周报
做复盘
做汇报
不再是熬夜对PPT写报告
而是用这种生动形象的方式具备这样的能力
哪怕你在AI时代也很难被淘汰
我用的就是华为云的FLEXIAI智能体
这个智能体你可以把它理解为把任务说清楚
他就按照流程把活干完
最后把结果交付给你
它自带一套全自动的能落地的链路
接下来就用最短的时间告诉你
我这套动画数据报告
智能体是怎么在FLEXUS里面搭出来的
一分钟学会第一步呢
我们打开FLEXUSAI智能体
点击免费体验
这里可以看到有非常多的智能体
可以供我们直接使用
如果不合适
我们也可以到FLEXUSAI智能体面
新建一个工作流应用
我们先创建一个空白的工作流
给它命名动画报告智能体
在开始的节点设置好输入格式
我们选择文件上传
接着咱们再来添加一个新的节点
给它命名资料
解读官负责解读提炼资料的内容
同时在这里给他一段提示词
赋予它详细的工作流程
具体的提示词我们用AI来帮我们写就可以了
重复同样的步骤
我们继续再增加第三个节点给它命名
制片人负责统筹我们这条工作流
视频的制作流程
接着我们再来增加两个分支节点
分别是编剧和配音
演员负责视频生成提示词的撰写
和视频画面的配音的部分
最后把两段提示词汇总到新增的导演节点
这里给他设置好工作职责
再给导演增加一个视频生成的工具
节点模型
我们选择集梦或者半箱之类的模型
都可以让它按照我写好的格式
直接生成动画影视视频
最后再添加一个结束节点
整条工作流我们就搭建完成了
相当于在这一个智能体里
你拥有了六个员工
一整个大团队
另外最近爆火的龙虾
open cloud和BLACKERSAI智能体是天生一对
比如这里我在电脑上部署好open cloud之后
我让open cloud调用FLEXIAI智能体
根据剧本剧情创建视频画面
并且一键下载到本地
全程不需要干预
就可以把这项复杂的工作来完成
真正实现艺人公司让AI替你干活
到这里
一个动画报告的智能体就有了
它不光能做就业报告
换个资料就可以换个行业
不论你是做电商
餐饮教育制造业等等行业
都可以产出一版行业的工作流演示视频
所以你看AI时代真正的分水岭
不是你会不会干活
而是你能不能把AI变成你的团队
把工作变成可以复用的流程
FLEXUS强调的是一站式体验部署发布监控
并且主打稳定可靠
面向开发者测
还有千万talks限时一元购的活动入口
新手呢可以用极低的成本先把智能机跑起来
背后有华为云的talks服务
加上升腾AI云服务做底座支撑
拿去给企业部署
天然的就像能交付的业务
成熟落地的方案